- Hola, Cal.
- Hola, caballero.
- No está muy movido para ser viernes.
- Aún es temprano.
- Oye Cal, lo pones doble, ¿no?
- Claro.
¿Qué? ¿Estás
apurado esta noche?
Y uno para ti, tengo
que hacer una llamada.
Gracias amigo.
¡Therese!
¿Eres tú?
¿Quién lo diría?
Me decía a mi mismo:
"Conozco a esa chica."
Jack.
Cielos, me alegra verte,
Therese. Han pasado...
- Meses.
Jack, ella es Carol Aird.
- Encantado.
- Igualmente.
Bueno, oye, me reuniré
con Ted Gray aquí
y un grupo de nosotros
iremos a la fiesta de Phil.
Vas a ir, ¿verdad?
- Sí, pensaba ir...
- Ustedes dos adelántense.
- ¿Viene con nosotros?
- No.
Debo hacer un par de llamadas
antes de la cena de todos modos.
- Debería apresurarme.
- ¿Estás segura?
Por supuesto.
- Bueno, sería genial que me llevaras.
- Sí, claro.
Pasen un noche maravillosa.
- Un gusto conocerte Jack.
- Igualmente.
Bien, bueno...
Déjame asegurarme de
que vengan en camino.
Vuelvo enseguida.
- Venga, vamos.
- Está bien.
Vamos rápido.
Él es lento.
- Sí lo es.
- Te lo dije.
Bien, ya voy.
Vas tarde, eres tan patético.
Me gustan tus garabatos.
Sí.
He estado ocupado.
¿Cómo lo haces?
¿Qué?
Luces como un millón de dólares
a primera hora de la mañana.
Bajaré en un minuto.
Así que me dieron las
fechas, en el correo.
- ¿Me estás oyendo?
- Sí, recibiste las fechas.
Hay dos salidas a Francia
en junio y una en julio.
Vaya.
¿Qué te parece?
Creo...
Creo que hace mucho frío,
no puedo pensar bien.
Bien, vamos a calentarte.
Cortesías por la temporada
de parte de la gerencia.
Como sea, sólo enloquecía sin
niñas en la familia excepto Esther.
¿Cómo está Esther?
Lo superará.
Cortesía de temporada
de parte de la gerencia.
- Voy a abrir el piso.
- Te veo luego.
MANTENGA ESTA SALA ORDENADA
Señorita Belivet, la necesitan
arriba. Que sea rápido.
Buenos días. Felices fiestas y
bienvenidos compradores a Frankenberg's.
Asegúrense de aprovechar
nuestra oferta especial inaugural
de reserva anticipada en
el departamento de camas
y ropa de cama de Ike and
Mamie en el segundo piso.
Y en su camino, no querrá perderse
nuestra nueva TV General Electric,
y el equipo estereofónico
en el primer piso,
justo después de los
artículos de mercería.
¡Mamá, por favor! ¡Por favor!
¿Le gustaría el
especial? ¿Le gustaría?
Señorita, señorita.
¿Dónde está el baño
de damas, cariño?
Si regresa al elevador y dobla a
la derecha, lo verá enseguida.
Gracias.
MUÑECA MAGGIE
Me pregunto si pudiera ayudarme
a buscar esta muñeca para mi hija.
Bright Betsy, ella llora.
Y se moja encima.
Pero me temo que no
tenemos en existencia.
La dejé demasiado tiempo.
Pero tenemos
muchas otras muñecas.
- De todos tipos realmente...
- Claro.
¿Cuál fue su muñeca favorita
cuando tenía cuatro años?
¿La mía?
Yo nunca... no con
muchas para ser honesta.
Lo siento, no se puede
fumar en el piso de ventas.
De todas...
Perdone, venir de compras
me ponen nerviosa.
Está bien, trabajar aquí
me pone nerviosa.
Eres muy amable.
Es ella.
Se parece a usted.
En la parte de los ojos.
¿Te parece?
¿Qué querías tú a esa edad?
Un juego de trenes.
¿De verdad?
¿Sabes mucho de ellos?
Sí, de hecho nos llegó un nuevo
modelo la semana pasada. Es...
Hecho a mano con los
vagones pintados a mano.
Es una edición limitada de 5 mil.
Pudo haberlo visto al entrar
cerca de los elevadores.
Se lo mostraría pero estoy
confinada en este mostrador.
¿Hacen entregas a domicilio?
Si es una entrega especial,
lo tendría en dos o tres días.
- Incluso lo ensamblaríamos por usted.
- Bueno...
No se hable más, vendido.
- Puedo pagarte ahora.
- Sí, por supuesto.
Necesitaremos los datos de su
cuenta y su dirección de envío.
Claro.
Amo la Navidad. Envolver
regalos y todo eso.
Y luego, de algún modo acabas
quemando el pavo de todas formas.
Listo.
¿Dónde aprendiste
tanto de trenes?
Yo leo, demasiado
probablemente.
Es agradable.
Gracias.
- Feliz Navidad.
Me gusta el sombrero.
Luces absolutamente divino.
- Date la vuelta.
- Por favor.
Vamos.
Perfecto, un
maravilloso show.
Apártate, nadie
puede ver la pantalla.
- Nadie la está mirando.
- Yo sí.
La he visto 6 veces.
¿Sí?
Ahora mismo estoy viendo
la correlación entre lo que
dicen los personajes y
cómo realmente se sienten.
Mi hermano menor,
el idiota de cine.
Soy estrictamente un hombre de cerveza.
Todo lo demás me hace vomitar.
El vino me hace sentir juguetona,
pero en el buen sentido.
Yo bebo para olvidar que tengo que
levantarme a trabajar en la mañana.
Ese es tu problema, Semco.
En realidad deberías beber para
recordar que tienes un trabajo.
El empleo es una maldición.
- Tú tienes trabajo, Phil.
- ¿Llamas a eso trabajo?
- Yo lo llamo ilusión.
- Pero te pagan.
¿El dinero es una ilusión?
Mi pequeño hermano,
el filósofo idiota.
¿Dónde trabajas?
¿No lo sabías? Dannie
trabaja en el New York Times.
- No me digas.
- Es un trabajo.
Lo que realmente quiero
hacer es escribir.
Es por eso que veo películas.
Todos son escritores.
Mira, Therese, antes de que me
emborrache demasiado para recordar.
¿Lo hiciste? Está arreglado.
Dijo que era una bobería.
No te preocupes.
Gracias Phil, lo
estaba extrañando.
Así que, ¿tomas fotografías?
Bueno.
Está más emocionada por una cutre
cámara que por viajar conmigo a Europa.
- Mujeres.
- Tú lo dijiste amigo.
¡No puedo creerlo! ¿La Casa de
Actividades Antiamericanas
saben que las dos
volvieron a las calles?
Terry, cariño, es desde hace
tiempo ya. Llámame, ¿sí?
¡Lo haré, lo prometo!
- ¡Aún me debes por ese juego de póquer!
- ¡Richard, ten cuidado!
Gracias. ¿Pasarías alguna
vez por el Times a cenar?
Trabajo por la
noches, así que...
Tengo un amigo que es editor de
fotos novato. Le encanta dar cátedra.
- Te presentaré con él.
- ¿En serio?
- Me gustaría eso.
- ¿Sí?
- De acuerdo.
- Está bien.
Gracias.
54, 55...
56, 57...
- 5...
- Ese debe ser tu padre.
Vamos, es mejor
que terminemos.
¿Mami, puedes venir
también a patinar?
- Ojalá pudiera, cariño.
- ¿Por qué, mamá? ¿Por favor?
Hola, dulzura.
- ¡Papá! Quiero que venga mamá.
- Quieres que vaya, ¿no?
- Bien.
- Llegas temprano.
Llegó el correo.
- La esposa de Cy Harrison...
- Jeannette.
Jeannette preguntó por ti.
¿Sí?
¿Quieres colorear
el camión, cariño?
Sé que le gustaría verte allí.
Dale mis saludos.
Siempre me agradó Jeanette.
Quisiera que estuvieras allí.
Lo siento Harge,
tengo planes.
Mami quiere darle a
la tía Abby un regalo.
Has estado viendo mucho últimamente
a la tía Abby, ¿no es así, cariño?
- Sí.
- ¿Con mami?
Trataré de volverme
a reunir con Abby.
Gracias.
Le dije al cliente que llegaría
en víspera de Navidad.
De acuerdo a lo que hablamos, tres
días deberían ser bastante tiempo...
Debería haber sido
entregado esta tarde.
- Bien, entonces llegó. ¿Ella lo firmó?
- Llegó.
Genial.
Gracias. Gracias.
¿Sí?
Hay una llamada para la
empleada 645-A, Therese Belivet.
¡Belivet!
¡Señorita Belivet!
Venga acá, por favor, ahora.
Lo siento, me disculpa,
sólo será un momento.
Por supuesto.
Sí, intentaba decidirme
entre estos dos.
Está bien.
¿Hola?
¿Es la empleada 645-A,
Therese Belivet?
- Sí.
- La estamos comunicando.
¿Hola?
Así que eras tú.
Hola señora Aird, ¿ya
recibió el juego de trenes?
Sí, lo recibí.
Y los guantes, muchas gracias,
eres maravillosa por enviarlos.
Sólo llamé para
agradecerte en realidad.
Claro.
Lo que quería decir era...
¿Toman el almuerzo ahí?
Déjame llevarte a almorzar.
Es lo menos que puedo hacer.
Sí, por supuesto.
- Pero no tiene que hacerlo.
- Estoy libre mañana.
- ¿Mañana?
- ¿Conoces el restaurant Scottie's?
No, no lo conozco. Espere.
¿Me puede prestar
un lápiz y un papel?
Gracias.
Bien.
Lamento dejarte esperando.
Tomaré crema de espinacas
con huevos escalfados y...
Un Martini seco
con una aceituna.
Pediré lo mismo.
- ¿La comida o la bebida?
- Todo, gracias.
- ¿Un cigarrillo?
- Sí, por favor.
¿Bien, qué tipo de
nombre es Belivet?
Es checo.
- Está cambiado originalmente...
- Es muy original.
Bueno.
- ¿Y tu nombre?
- Therese.
Therese.
- No Teresa.
- No.
Therese Belivet.
Es bonito.
¿Y el suyo?
Carol.
- Dos martinis secos.
- Gracias.
- Salud.
Estoy segura que pensó que era un
hombre quien le envió los guantes.
Así es.
Pensé que podría ser un
hombre del departamento de ski.
- Lo siento.
- No, estoy encantada.
Dudo mucho que fuera
a almorzar con él.
Su perfume.
¿Sí?
- Es agradable.
- Gracias.
Harge me compró
un frasco hace años,
antes de casarnos, lo he
estado usando desde entonces.
¿Harge es su esposo?
Bueno, técnicamente nos
estamos divorciando.
Lo siento.
No lo estés.
¿Y tú vives sola
Therese Belivet?
Sí. Bueno, está Richard.
Le gusta vivir conmigo.
No, no es nada de eso. A él
le gustaría casarse conmigo.
Ya veo.
¿Y a ti te gustaría
casarte con él?
Bueno, apenas sé
qué pedir para comer.
Y sus comidas.
- Gracias.
Disfrútenlo.
Tengo hambre, buen apetito.
¿Qué haces los domingos?
¿Nada en particular y tú?
Nada últimamente.
Si quisieras
visitarme alguna vez...
Eres bienvenida.
Al menos hay bastante
campo cerca de donde vivo.
¿Te gustaría
visitarme este domingo?
Sí.
Qué chica tan extraña eres.
¿Por qué?
Salida del espacio.
Sólo mira la cara de la madre de
Harge cuando me vea entrar así.
- Quizás deba parar en casa y cambiarnos.
- No seas estúpida.
Tal vez simplemente
no deba presentarme.
Bueno, entonces me echarían la culpa.
Así que sólo sonríe y aguántate.
¿Quieres contarme de ella?
¿De Therese?
Me devolvió mis guantes.
¿Y?
Y si no nos sacas
pronto de este tráfico,
no tendré que preocuparme
de ninguna maldita fiesta.
¿Dónde está... mi
estuche? Maldición.
Te ves bien.
- ¿Vienes conmigo?
- No.
- Sólo un momento.
- Ni siquiera empieces.
- Tú fuiste quien nos cancelaste, idiota.
- Lo sé.
Lo sé, me voy. Lo siento.
Llámame después.
Eres siempre la mujer más
hermosa de la habitación.
Dile eso a tu madre.
Vigila, ¿sí? Cy gritaría
si me atrapa con esto.
¿Qué hará?
¿Reducirte la mesada?
No le gusta que fume.
¿Y?
A ti te gusta
Carol, yo...
Realmente no es de
mi incumbencia, pero...
Si vas a estar sola en Navidad, a Cy
y a mí nos encantaría que vinieras.
Gracias, Jeannette.
No lo sé.
Podría escapar sola.
Al menos por unos días.
No te preocupes, no vas a
romper nada si lo levantas.
¿Cómo son tus fotografías?
No sé, probablemente
no muy buenas.
No, ¿de qué son?
¿De qué tomas fotos?
Pájaros, árboles, ventanas.
De todo en realidad.
¿Sobre qué escribes?
Sobre las personas.
Siempre me siento rara tomando
fotos de personas. Es como un tipo de...
¿Una invasión
de su privacidad?
Sí.
Bueno.
Todos... tenemos
afinidad por las personas.
Nos gustan ciertas personas. A ti
te gustan ciertas personas, ¿no?
- A veces.
- Y no te gustan otras.
Y no sabes por qué estás atraída
por algunas y no por otras.
La única cosa que sabes es
si eres atraída... o no lo eres.
Es como la física.
Rebotando unos con otros
como bolas de pinball.
Pero no todo es tan simple como
bolas de pinball reaccionando entre sí.
No.
Algunas cosas ni
siquiera reaccionan.
Pero todo está vivo.
Se hace tarde, debería irme.
No deberías.
¿Por qué? ¿Te importa?
No.
Tengo que irme.
¿Vendrás mañana?
- No sé.
- ¿El miércoles?
Tal vez, no lo sé.
- Aquí están.
- Gracias.
Gracias por mantenerte
sobrio y traerme a casa.
Buenas noches, Harge.
Carol...
Ven a casa de mis
padres para Navidad.
Pasamos un buen
rato esta noche.
Fue una sola noche, Harge.
No me gusta la idea
de que estés sola.
No lo estoy.
Está Wendy y Ab...
Abby.
Siempre está Abby.
Abby y yo nos conocemos
mucho antes que tú y yo, Harge.
Te tendré a Rindy lista a las
cuatro para la víspera de Navidad.
No debería ser así.
Lo sé.
Mi niña especial.
Buenas noches, Florence.
¿Dónde está ese
lugar en Jersey?
En el campo creo,
no lo sé realmente.
Mi tío Sal vive en Union City y
dice que es muy peligroso de noche.
No es Union City.
¿De acuerdo?
Ahí está mi auto.
- Hola.
- Carol Aird.
- Richard Semco.
- Un gusto conocerla.
- Igualmente.
Therese habla
muy bien de ti.
Bueno, eso está bien.
Entonces, ¿la traerá de
regreso sana y salva?
Te amo.
Creo que veo nieve.
¿No es maravilloso?
Me encanta la nieve.
Te hace sentir como en
Navidad, ¿no crees?
ÁRBOLES DE NAVIDAD
- ¿Aún sigues conmigo?
- Sí.
¡Mamá llegó!
- ¡Mami!
- ¡Hola, cariño mío!
Adivina lo que te traje.
- Apuesto que nunca lo adivinarás.
- ¿Es azul?
No, es verde.
- Es largo, ¿no?
- Sí.
¿Necesitas tijeras?
Quizás deberíamos poner la
estrella primero. ¿Dónde está?
- ¿La dorada o esta?
- Elige tú.
Bien.
Esa es mi niña.
¿Qué opinas?
Está bien.
Mami... esta es roja.
Ese el árbol de Navidad más
hermoso de todo el mundo.
¿Eran fotos mías las que estabas
tomando en el lote de árboles?
Lo siento, debí
haber preguntado.
No te disculpes.
Sólo estaba tratando de...
Un amigo me dijo que debería estar
más interesada en las personas.
¿Y cómo te va con eso?
Bien, en realidad.
Me alegra.
Eso es hermoso.
¿Es lo que quieres ser?
Una fotógrafa.
Eso creo, si tengo
talento para eso.
¿Eso no es algo que otras personas
te hacen saber que tienes?
Y todo lo que
tienes que hacer es...
Seguir trabajando.
Usa lo que sientas correcto.
Desecha el resto.
Eso supongo.
¿Me mostrarías tu trabajo?
Claro.
Quiero decir, no he
vendido nada ni he...
No le he enseñado una foto a
alguien que pueda comprarla.
Ni siquiera tengo
una cámara decente.
Pero todas están en mi casa.
Debajo del fregadero, mayormente.
Invítame un día.
Harge, ¿qué sucede?
Nada.
¿Tiene que haber un problema
conmigo para que visite a mi esposa?
No es justo Harge,
acordamos que Rindy
se quedaría conmigo
hasta Nochebuena.
¿Qué sugieres que haga?
¿Crees que prefiero
pasearme por West Palm
Beach en Navidad?
Todo fue idea de mamá.
No estoy lista.
Ella no ha empacado.
Está durmiendo arriba en su cama
¿Qué hay de mi Navidad con mi hija?
Lo siento Carol, no se puede hacer
nada. El vuelo sale en la mañana.
¿Tú crees que ya empaqué?
¡Maldita sea!
¿Cómo conoces a mi esposa?
Harge, por favor.
Trabajo en Frankenberg's, en
el departamento de juguetes.
Ordené un regalo en su mostrador,
se me olvidaron mis guantes...
Ella me los regresó
y le agradecí.
Eso es atrevido.
¿Puedo hacer algo?
Sólo déjalo ser.
Bien copo de nieve,
¿me das uno grande?
Tendrás la Navidad
más maravillosa.
Lo prometo.
Hay espacio para ti en el auto,
mami. Puedes venir con nosotros.
Cariño, ojalá pudiera.
Sabes, a veces...
Papá y mamá deciden no estar en
el mismo lugar al mismo tiempo.
De todas maneras, mami
tiene que quedarse aquí.
Y asegurarse de
que el elfo de Santa
no le dé los regalos
de mami a otra niña.
- No quieres eso, ¿cierto?
- No.
Te amo, copo de nieve.
Hueles bien.
Estás borracho.
Harge, tengo frío.
Te haré un poco de café.
No estoy ebrio, aún puedes venir
con nosotros. Empaca una maleta.
- No puedo hacer eso.
- Sí, sí puedes.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué harás? ¿Te quedarás
aquí con Abby en Navidad?
¿Te quedarás con la
chica de la tienda de ahí?
¿Qué vas a hacer, Carol?
¿Cuál es tu juego?
- Detente.
- Maldición.
No hice más que dejar ir
a mujeres como tú, Carol.
Te casaste con
una mujer como yo.
Si no entras al auto
con nosotros ahora...
¿Entonces, qué?
¿Se terminó?
Maldita.
Nunca fuiste cruel.
Harge.
- Gracias, Albert.
- Sí, señor.
Ese es mi problema.
Debería llamar a un taxi.
Justo cuando crees que no se puede
poner peor, se acaban los cigarros.
Dime adónde ir. Te compraré
unos, no me importa, de verdad.
No tienes que salir corriendo en
medio de la nada a comprar cigarros.
Estoy bien.
El próximo tren sale a las 8:30.
Te llevaré a la estación.
¿Hola?
¿Sabe qué hora es,
señorita Belivet?
Lo siento, simplemente sonó.
¿Hola?
Fue horrible... lo de antes.
¿Me perdonas?
Sí...
Quiero decir...
Entonces, me permitirías...
ir a verte mañana?
¿En la noche?
Está bien.
Sí.
Quiero saber, creo.
Es decir, quiero preguntarle cosas,
no estoy segura si quiera eso.
Pregúntame cosas, por favor.
No, no es
cierto. No lo es...
- Feliz Navidad, Katherine.
- Gracias, señora Aird.
Ahí está.
¿Ahora podemos hablar?
No quería que viniera
todo el camino hasta aquí.
Sólo dímelo
directamente, Fred.
¿Quién soy para no preocuparme
hasta después de Navidad?
Jerry Rix trajo los
papeles esta mañana.
Para mi total sorpresa.
¿Por qué no se sienta?
¿Por qué la gente cree que uno
tomará mejor las noticias si se sienta?
Harge sacó una orden judicial la
cual te niega cualquier acceso
a Rindy, hasta la
audiencia de custodia.
¿Qué?
Y me temo que Harge cambió de
opinión sobre la custodia compartida.
Él quiere la custodia
exclusiva de Rindy.
Ya habíamos llegado a un
acuerdo sobre la custodia.
¿De qué se trata todo esto?
Estarán presentando
los papeles formales
en el Distrito 29 del
juzgado de familia para...
La petición de
custodia permanente.
- ¿Él puede hacerlo? ¿Es correcto?
- No sé si correcto, pero sí legal.
¿Sobre qué base?
Escucha, vamos a lidiar
con esto luego de Navidad.
¿Sobre qué base?
Están pidiendo al juez que considere
una cláusula de moralidad.
¿De moralidad?
¿Qué diablos quiere decir eso?
Bien, no me andaré
con rodeos con usted.
¿Abby Gerhard?
También están sugiriendo
asociaciones similares con...
Bueno, alegan evidencia de
un patrón de comportamiento.
¿Evidencia de un patrón?
Abby es madrina de Rindy.
Abby...
Si no puede tenerme.
No puedo tener
a Rindy. Eso es...
Lo siento,
pero parece serio.
¿Cuándo es la
audiencia de custodia?
Es difícil de decir con los días
festivos y los casos acumulados.
Tu mejor suposición, Fred.
No antes de marzo, quizás
a mediados de abril.
¿Puedo verla?
No... déjame ponerlo
de esta manera.
- No sería aconsejable...
- ¿En la escuela?
- ¿En una oficina?
- La cuestión no es dónde necesariamente.
- Claro, una visita supervisada.
- Carol...
Estas acusaciones son
serias. Al forzar el contacto
antes de la audiencia te
arriesgas a llamar más a...
- Un escrutinio de tu conducta.
- ¿Mi conducta?
¡Jesucristo!
Soy su madre por Dios.
Cláusula de moralidad.
Ya veo.
- ¿Sí?
- No.
No hay nada moral en
alejar a Rindy de mí.
Oiga, cuidado.
¡Disculpe, taxi!
Sí, este es. Gracias.
- ¿Hallaste lo querías?
- Sí, algo para alguien en la tienda.
Muy amable de tu parte.
Deberías pasar en
Navidad alguna vez.
- Mamá está planeando todo eso.
- ¿Navidad?
Es para las familias,
me sentiría... no sé.
Eres familia, Terry.
Estaba pensando en
hacer un portafolio.
¿Para mis fotos, sabes?
Empezar a tomar fotos
incluso, solicitar trabajos.
Tal vez en un periódico. Dannie
dijo que conocía a alguien...
¿Has estado pensando
más en Europa?
Terry.
¿Qué?
¿Cuántas veces
te has enamorado?
Nunca.
Hasta que llegaste tú.
No mientas, me contaste
sobre esas otras dos.
Vamos, esas eran...
Tuve sexo con ellas,
no es lo mismo.
¿Quieres decir que soy diferente
porque no has estado conmigo?
No. Oye...
Oye, ¿de qué se
trata todo esto?
Te amo.
Aquello fue diferente.
¿Alguna vez te
enamoraste de un chico?
No.
¿Pero has oído de eso?
Por supuesto.
¿Si he sabido de
personas así? Claro.
No me refería a
personas así. Hablo de...
Dos personas que se
enamoran el uno del otro.
Digamos un chico y un
chico. Así como así.
No conozco a nadie así.
Pero te diré esto...
Siempre hay una razón
para eso, en el fondo.
Entonces no crees que pueda
pasarle a alguien, a cualquiera.
No, no lo creo.
¿Qué quieres decir? ¿Estás
enamorada de una chica?
No.
¿No sabes que quiero
pasar mi vida contigo?
Ven a Francia conmigo.
Vamos a casarnos.
Richard no estoy lista para
eso, no puedo obligarme...
¿A qué?
Dime.
- Lo siento, debo irme.
- Terry.
Lo siento.
Encontré el cepillo de pelo de Rindy
debajo de la almohada esta mañana.
Lleno de cabello, ella
hace eso, sabes...
Hacerme saber que es una buena
niña y cepillarse apropiadamente.
Usualmente limpio, pero
hoy, pero por alguna razón...
¿Cómo pudo?
¿Cómo se atreve?
¿Una qué de moralidad?
- Una cláusula dijo.
- Carol...
- Si soy responsable de alguna manera...
- No te atrevas.
Jamás te atrevas.
Como sea, tengo mi mirada
puesta en una pelirroja
que es dueña de un restaurante de
carne en las afueras de Paramus.
Hablo en serio.
- Una pelirroja como Rita Hayworth.
- ¿En serio?
¿Crees que tienes lo que se
requiere para manejar una pelirroja?
¿Vas a alguna parte?
Al oeste pensaba.
Al menos unas semanas
antes de la audiencia.
¿Qué más voy a hacer?
Sé que no te gusta
manejar sola. Así que...
Ella es joven.
¿Dime que sabes lo que haces?
No lo sé.
Nunca lo supe.
Tu casera me dejó entrar.
Feliz Navidad.
Ábrelo.
Carol...
No es muy buena,
fue apresurado.
Quiero decir,
puedo hacerlo mejor.
Es perfecta.
¿Esta eres tú?
¿Tienes algo en el refrigerador
además de los químicos de fotos?
- Me siento...
- Claro.
¿Tiene algún sentido... no
sé, en luchar contra eso?
¿Con la orden judicial?
No.
Me siento inútil, como si no
pudiera ayudarte u ofrecerte algo.
No tiene nada que ver contigo.
Me voy a ir por un tiempo.
¿Cuándo? ¿Dónde?
Donde mi auto me lleve.
Al oeste.
Pronto.
Y pensé que tal vez te
gustaría venir conmigo.
¿Quisieras?
Sí.
Sí, me gustaría.
Ni siquiera la conoces.
Puedes reenviar todos mis
correos al Chicago General Post.
He pagado toda la renta de febrero.
Tenía un poco de dinero extra.
Tengo ahorrado.
Para nuestro viaje.
Nuestro viaje,
Terry y ahora estás...
No puedo creer que esto pase.
- No puedo explicarlo, yo sólo...
- ¿Qué?
Estás muy enamorada
de esa mujer,
es por eso que actúas
como una colegiala.
No es así, sólo
me agrada, es todo.
Me gusta cualquier persona
con la que pueda hablar.
Bien.
¿Sabes lo que creo?
Creo que dentro de dos semanas,
estarás deseando que...
Ella se va a cansar de ti y
tú desearas jamás haberte ido.
- No lo entiendes.
- Sí, lo entiendo por completo.
- ¡Estás en un trance!
- Estoy bien despierta.
Nunca he estado más
despierta en toda mi vida.
¿Por qué no me dejas en paz?
¿Terminamos?
¿Eso es lo que es esto?
No dije eso. ¿Pero por qué
debería estar contigo
si todo lo que haces
es discutir sobre esto?
Decir...
Decir por un minuto que
prácticamente quieres despedirte...
- ¿Por un tonto enamoramiento?
- ¡Yo no dije eso, tú lo dijiste!
Me hiciste comprar
boletos de barco.
¡Tengo un mejor
trabajo para ti!
Te pedí que te casarás
conmigo, Dios Santo.
Nunca te obligué,
nunca te pedí nada.
Tal vez ese es el problema.
Te juro que en dos semanas me rogarás
que olvide que esto alguna vez pasó.
Richard.
- ¡Richard!
- ¡Qué tengas buen viaje, Terry!
PARA CAROL, DE THERESE
- ¿Tienes el café?
- Sí.
Bien.
- ¿Lista?
- Lista.
No puedo acostumbrarme a
tener mi espacio en la ciudad.
Para ti, feliz Navidad.
- ¡No, no debiste!
- Ábrelo.
- Lo toqué para ti en piano en tu casa.
- Lo recuerdo.
Gracias.
¡Dios, no! Me veo de espanto.
Claro que no,
te ves maravillosa.
Quédate así.
- ¿Extrañas a Richard?
- No, no he pensado en él todo el día.
Ni en la casa en realidad.
La casa...
- Déjame hablar con ella.
- ¿Qué haces aquí?
Se supone que
estarías en Florida.
No pude hacerlo porque Rindy
quiere estar con su madre en Navidad.
No es de tu maldita incumbencia.
Ve a buscarla, sé que está aquí.
Si qué tienes unas malditas agallas
para darme órdenes. Y no...
No está aquí.
Eso es imposible porque no está
en casa y no está conmigo.
- Así que debe estar contigo.
- Sí, sabes Harge, tienes un punto.
Pasaste 10 años asegurándote que
su único punto de referencia fueras tú.
- Tu trabajo, tus amigos, tu familia.
- ¿Dónde está, maldición?
Sigue siendo mi esposa,
Abby. Es mi responsabilidad.
Bueno, vaya forma de demostrarlo
lastimándola con esa orden judicial.
Voy a cerrar la puerta.
La amo.
No puedo ayudarte con eso.
- ¿Carol?
- Therese, ¿eres tú?
Sí.
¿Serías un encanto y me buscas
mi suéter de punto rojo?
Está en la maleta
grande en la cama.
Está bien.
Hola, perezosa.
Lo encontré.
Gracias.
¿Todo está bien?
Sí... de pronto
me dio hambre.
Está bien, ya salgo.
¿Tienes hambre?
Seguro.
Gracias.
¿Te sientes segura?
¿Quiero decir, conmigo?
Estás llena de sorpresas.
Digo... ¿Me dirías si algo te da
miedo, para así poder ayudarte?
No tengo miedo, Therese.
Las habitaciones
estándar están equipadas
con radios
estereofónicos de consola.
O si prefiere tenemos la
suite presidencial disponible.
A un precio muy atractivo.
Dos habitaciones
estándar está bien.
¿Por qué no tomar
la suite presidencial?
Digo, si es el
precio es atractivo.
¿Puedo ayudarla con eso?
Sí, gracias.
¡Está muy frío!
Es tan frío que mis lentes
se empañaron enseguida.
Ahí tienes.
- Gracias de nuevo. Buenas noches.
- Buenas noches.
No parpadees.
Así.
Necesito lápiz labial.
De nuevo.
Mírate.
Hermosa.
Bien. Lo siguiente.
¿La señorita sería tan amable
de aplicarlo sólo en la muñeca?
Yo también.
Es divino.
Huélelo.
Por el presidente McKeenly.
Buenos días, qué bueno ver
que no te congelaste ni nada.
Tú también.
Me temo que el café
no está muy bueno.
Bueno, mientras esté caliente.
¿Que hay en la maleta?
Caprichos, yo... los vendo.
O trato de hacerlo.
Horrible café.
- Lo siento.
- ¿Perdón?
- Sólo estábamos hablando.
- Mi nombre es Tucker... Tommy.
Therese Belivet, Carol Arid.
Encantado.
El señor Tucker vende caprichos.
- Ya veo.
- No sé qué son exactamente.
Pero nos enseñan a usar esa palabra.
Parece gustarle a las mujeres.
- ¿Tiene labiales?
- No, pero tengo un kit de costura.
No necesitan un kit de
costura. Me doy cuenta.
Deberíamos llegar a Chicago a
las 5 o 6 pm si salimos temprano.
Es adonde voy, hay un
corte por la interestatal.
Uno se ahorra dos
horas de manejo.
¿Dos horas?
Eso sí que es algo.
¿Podemos parar a
comprar revistas?
Tengo de Caza y Pesca,
National Geographic...
¿Fotografía popular?
No... claro que no.
Estaría destinado a quedarme
sin una sola venta.
¿Así está bien?
Muchas gracias.
Finalmente. Una
cama de verdad.
- Cielos.
- Esta tela.
¡Y los muebles!
- Buenas noches.
- Mesa para dos para cenar, por favor.
- Se quedan aquí en el hotel.
- Sí, es la habitación...
# 623, señora Arid.
Sólo será un
momento, señora Arid.
Therese Belivet.
Hargess Arid. Hola.
- Alguien es popular.
- Todas de Richard.
- ¿No vas a recoger tu correo?
- Nadie sabe que estoy aquí.
- ¿Estabas haciendo una llamada?
- ¿Qué?
No, fui al baño de damas.
BIENVENIDOS
A WATERLOO, IOWA
- Feliz año nuevo.
Harge y yo nunca
pasamos año nuevo juntos.
Siempre había un
evento de negocios.
Siempre clientes que entretener.
Siempre pasaba año
nuevo sola. En la multitud...
Este año no estoy sola.
Llévame a la cama.
Nunca me vi así.
Estás temblando.
No. Quiero verte.
Mi ángel.
Salida del espacio.
¿En qué ciudad estamos?
¿Esta?
Waterloo.
¿No es horrible?
- ¿Son las que están en la 42?
- Queremos pagar para irnos.
Llegó un telegrama
para usted anoche.
¿Cuándo llegó?
Temprano, a las 7:00 o
9:00. No tengo reloj, señora.
- ¿Dónde está mi maleta?
- La puse atrás.
- ¡Quiero mi maldita maleta!
- ¿Carol, qué pasa?
¡Carol!
¿Carol qué estás
haciendo con eso?
¿Qué pasó?
Carol, me estás asustando.
¿Dónde está la
cinta, hijo de perra?
¿Cuánto te está pagando Harge
por esto? Te daré el doble o triple.
- Lo que quieras.
- Ojalá pudiera cambiarlo, señora.
Pero la cinta ya fue
enviada a su esposo.
No puede ser.
Mi reputación se basa en
mi eficiencia, señora Arid.
¿Cómo sé que no mientes?
No lo sabe, señora.
¿Cómo pudiste?
Soy un profesional, señorita
Belivet. No es nada personal.
Salgamos de aquí.
No hay nada que pueda hacer.
Tan pronto como recibí el telegrama.
El vuelo más temprano a
LaGuardia es mañana en la tarde.
Abby, no sé cómo
solucionar esto.
No tengo la fuerza.
¿En qué piensas? ¿Sabes cuántas
veces te he preguntado eso?
Lo siento. ¿En qué pienso?
- Pienso que soy muy egoísta y no...
- No hagas eso, no tienes idea.
¿Cómo pudiste haberlo sabido?
Y debí decirte que no,
pero nunca digo que no.
Y es egoísta porque...
Porque tomo todo y no
sé nada, no sé qué quiero.
¿Cómo podría cuando todo lo
que hago es decir que sí a todo?
Tomé lo que me
diste voluntariamente.
No es tu culpa, Therese.
¿Está bien?
- Gracias, querida.
- ¿Cómo estás ahora?
Ya sabes,
destrozada, enferma.
Eso espero.
¿Algo más que necesites?
No, no. Habla mañana.
Trata de dormir un poco.
- Lo haré.
- Y no te preocupes.
- Gracias. Buenas noches.
- Buenas noches.
No tienes que dormir ahí.
¿Se fue?
Temprano en la mañana.
¿Va a regresar?
No.
Todo es mi culpa.
Tonterías.
Deberíamos irnos.
Come algo.
Como quieras.
¿Porque me odias?
No te he hecho nada.
¿De verdad crees que
volé hasta el otro lado del
país para llevarte
de vuelta al este
porque te odio y
quiero verte sufrir?
- Es por Carol, no por mí.
- Eso es...
Entre tú y Carol, ¿qué pasó?
Es completamente diferente.
Conozco a Carol desde
que tengo 10 años.
Fue hace 5 o 6 años atrás.
En verano, tarde una noche...
Mi Ford se averió cerca
de la casa de mi madre.
Intentamos mantenernos
despiertas, pero...
Nos acurrucamos juntas
en mi vieja cama doble.
Y eso fue todo.
Por un tiempo.
Y luego cambió.
Cambia.
No es culpa de nadie.
- Bien...
- ¿Qué?
Toma.
Queridísima...
No hay accidentes.
Y nos habría encontrado
de una manera u otra.
Todo vuelve a su
punto de partida.
Agradece que fue más
temprano que tarde.
Pensarás que es duro de
mi parte decirlo así, pero...
Ninguna explicación que te
ofrezca te va a satisfacer.
Por favor, no te molestes
cuando te digo que buscas
resoluciones y explicaciones
porque eres joven.
Pero entenderás esto algún día.
Y cuando suceda...
Quiero que me imagines
ahí para saludarte.
Nuestras vidas están puestas delante
de nosotros, un amanecer perpetuo.
Pero hasta entonces, no puede
haber contacto entre nosotras.
Tengo mucho que hacer y
tú querida mía, mucho más.
Por favor, cree que haría
lo que sea para verte feliz.
Así que...
Hago lo único que puedo...
Te libero.
¿Hola?
¿Carol?
Te extraño.
Therese, sabes estas
son realmente buenas.
De verdad capturaste a quien
quiera que sea esta persona.
Sólo son de práctica.
De verdad quieres
hacer un portafolio.
Dilo y te presento con
mi amigo del Times.
Siempre hay
trabajos de oficina.
Te fuiste con ella, ¿verdad?
Sí.
- ¿Qué pasó?
- Nada pasó.
Es difícil realmente.
¿Es porque intenté
besarte ese día?
Porque si es así, ni pienses en
eso, no debes tener miedo.
No tengo miedo.
Terminemos mientras
tengamos luz, ¿sí?
Todavía creo que deberías
hacer ese portafolio.
Está bien.
¿Más puré de papas, Carol?
Sí, gracias, estaba delicioso.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Gracias, Kristy.
Pensé que tal vez Cherter y Marge
habrían regresado ya con Rindy.
Marge dijo que que se
adelantaría, que no esperaría.
Seguro que volverán pronto.
Harge nos dijo que te estabas
llevando muy bien con tu doctor, Carol.
¿Y por qué no se
debería llevar bien?
Es un doctor muy caro.
Bueno, de hecho no es un
doctor sino un psicoterapeuta.
Bueno, tiene muy
buena reputación.
Un hombre de
Yale, como tu tío.
Sí, pero eso no
lo hace un doctor.
Pero me gusta mucho.
Ha sido una gran ayuda.
- ¡Mi niña!
- ¡Mamá!
¡Mira cuánto has crecido!
Dame un gran apretón.
Ese es un viaje largo, debes
estar hambrienta cariño.
- ¿Quieres algo de comer?
- Sí.
- Quédate. Quédate.
- No seas tonta.
No creo que pueda
seguir con esto, Abby.
¿Cuántas más comidas
con gelatina de tomate?
Luego llego a casa
cada noche sin ella.
Para qué, para esto.
¿Y Therese?
- ¿Que hay con ella?
- ¿Has sabido algo?
No...
No, no.
Ha pasado más de un mes
desde que intentó llamar.
Eso no es nada.
Ojalá...
- ¿Tú? ¿Escuchaste algo?
- ¿De Therese? No.
Debió haber comenzado
su trabajo en el NY Times.
Debí haber dicho:
Therese... espera.
¿Quién demonios está
dando la vuelta en mi auto?
- Debería irme.
- No, no tienes que...
Sí.
Esperamos, dada la
seriedad de los cargos
y la inimpugnabilidad
de la evidencia...
Que la corte le de la custodia
exclusiva de la niña a mi cliente.
No tan rápido, Jerry.
La psicoterapeuta de mi cliente
está perfectamente satisfecha
con la recuperación de
los eventos del invierno.
Ciertamente es más que
capaz de cuidar a su hija.
No ha tenido más contacto
con la chica en cuestión.
Y tenemos las declaraciones
juradas de dos
institutos psiquiátricos
de Saddlebrook.
Claramente diciendo,
en sus opiniones,
que una serie de eventos,
precipitados por el
esposo de mi clienta, la llevó
a sufrir un colapso emocional
el cual resultó en la
presunta conducta descrita.
- ¡Eso es absurdo!
- Además...
Muy bien Fred, ¿así es
cómo vas a hacer esto?
¿El modo en que esas cintas
fueron obtenidas y grabadas?
Estamos seguros de
su inadmisibilidad.
Bien, primero Fred, quiero ver
esas declaraciones. Y segundo..
¿Puedo hablar?
No negaré la verdad de lo
que contienen esas cintas.
Esto es extraoficial, cariño.
Podrían constar también.
Harge...
Quiero que seas feliz.
No te di eso, yo...
Te fallé, los dos pudimos
haber dado más, pero...
Ambos nos regalamos a Rindy.
Y eso es lo más impresionante,
el más generoso de los regalos.
Entonces, porque pasamos tanto
tiempo alejándola uno del otro.
Lo que pasó con
Therese... lo quise.
Y no lo negaré ni diré que...
Pero si me arrepiento
y me duele mucho por el
desastre que haremos de
la vida de nuestra hija.
Harge, los dos
somos responsables.
Así que creo que
deberíamos hacerlo bien.
Creo que Harge debería
tener la custodia de Rindy.
¿Puedo sugerir que
tomemos un descanso?
¡Fred, no!
¡Déjame hablar!
Porque si no lo haces, no voy
a poder hacer frente a esto.
No soy un mártir. No tengo idea
de lo que es lo mejor para mí,
pero sí sé, lo siento en mis huesos,
lo que es mejor para mi hija.
Quiero visitas con ella, Harge. No
me importa que sean supervisadas.
Sólo quiero que sean regulares.
Hubo un tiempo donde
hubiera hecho lo que sea.
Me habría encerrado bajo llave,
para quedarme con Rindy.
De qué le sirvo a ella, a nosotros,
viviendo en contra de los míos.
Así que este es el trato, no
voy a... no puedo negociar más.
Tómalo o déjalo, pero si
lo dejas iremos a la corte.
Y si vamos a la
corte se pondrá feo.
Y no somos
personas así, Harge.
Carol. Disculpen.
¡Carol!
Belivet.
Entregado a
mano. Presume.
Querida Therese: ¿Estarías libre para
reunirte conmigo al té esta noche?
Hotel Ritz, viernes 17 de abril, 6:30.
Entendería si no puedes. Carol.
Por supuesto.
Gracias, adiós.
No estaba segura
de que vendrías.
- Es lindo que quieras verme.
- No digas eso.
- ¿Me odias, Therese?
- ¿Como podría odiarte?
Abby me dice que
estás prosperando.
No tienes idea de lo
feliz que estoy por ti.
Y te ves muy bien, sabes.
Como si hubieras
florecido de repente.
¿Es lo que pasa
cuando te alejas de mi?
No.
¿Qué?
Nada.
Harge y yo,
venderemos la casa.
He tomado un departamento
en Madison Avenue.
Y un trabajo, lo creas o no.
Trabajaré en una mueblería en
4th Avenue como compradora.
¿Has visto a Rindy?
Una o dos veces.
Esta viviendo con
Harge por ahora, es...
Lo correcto.
Como sea...
El departamento es bonito y grande.
Lo bastante grande para dos.
Esperaba que podría gustarte venir
a vivir conmigo, pero supongo que no.
¿Te gustaría?
No lo creo.
He quedado con algunas
personas en el Oak Room...
A las 9:00.
Si quieres cenar... si cambias de
idea, pienso que te gustarían.
Bueno...
Eso es todo.
Te amo.
¡Therese! ¿Eres tú?
¿Quién lo diría?
Me dije: "Conozco a esa chica."
- Jack.
- Cielos, es genial verte, Therese.
- Han pasado... meses.
- Meses.
Jack, ella es Carol Arid.
- Encantado.
- Igualmente.
Bueno, oye, me reuniré
con Ted Gray aquí
y un grupo de nosotros
iremos a la fiesta de Phil.
Vas a ir, ¿verdad?
- Sí, planeaba ir allá.
- Vayan yendo.
- ¿Vendrá?
- No, no.
Tengo que hacer un par de llamadas
antes de cenar de todos modos.
De verdad debería irme.
¿Segura?
Por supuesto.
Bueno, sería
genial si me llevaras.
Sí, seguro.
Tengan una noche maravillosa.
Un gusto conocerte, Jack.
Encantado.
Bien, déjame asegurarme
de que vengan en camino.
Regreso enseguida.
¡Ya era hora, Belivet!
Saluda al menos, no ha
pasado tanto tiempo.
- Hola, Phil, lo siento.
- ¡Ahí está! Sube aquí.
¿Qué?
¡Nada! Será mejor que
haya cerveza allá arriba o vino.
Lo sé, hombre, puedes
quedarte con ella. Es una
de esas verdaderas farsantes de
Greenwich Village si me lo preguntas.
Recordaré eso, Charles.
¿Adónde vas, Ted?
Quédate un minuto.
Eres amiga de Phil, ¿cierto?
Lo soy, sí. Y de Dannie.
¿No vas a preguntarme
como supe eso?
¿La mayoría de la gente
aquí son amigos de Phil?
Puedo ver por qué todos
hablan tan bien de ti.
¿Puedes?
Lo siento, saldré
en un momento.
¿Tiene reservación?
Lo siento, estoy
buscando a alguien.
Señora, no puedo
dejarla pasar sin reservación.
-:-[Traducido por Axel7902]-:-